[वैभव]
[एपिसोड 31]
हमारी हर पीढ़ी के पूर्वजों ने
कांटों और झाड़ियों को काटकर रास्ता बनाया।
कठिनाइयों के बीच इस परिवार का निर्माण करना।
उन्होंने बड़ी मेहनत से इसे संभाला है।
400 वर्षों से चाय का बागान।
पहले
भी इस तरह के मामले सामने आ चुके हैं।
घटिया माल को असली बताकर बेचना,
हमारे परिवार का नाम कलंकित करना।
पिताजी, आपको याद होगा ना?
रोंग परिवार के नियमों के अनुसार,
आपको
स्वेच्छा से कबीले से अलग हो जाना चाहिए।
तुम्हारी इतनी धृष्टता करने की हिम्मत कैसे हुई!
हालाँकि आप बड़े हो गए
दादी के साथ
और कभी प्राप्त नहीं हुआ
अपने माता-पिता से प्रत्यक्ष पालन-पोषण प्राप्त करना,
आपने शास्त्रीय साहित्य का अध्ययन अवश्य किया होगा।
और उचित शिष्टाचार सीखा।
इसका अर्थ समझने के लिए
शासक और प्रजा, पिता और संतान के बीच उचित संबंध ।
माता-पिता अपने बच्चों से
वे स्वर्ग और पृथ्वी के समान
विशाल और शक्तिशाली हैं।
तुम, एक मात्र बेटी होकर, ऐसा कैसे कर सकती हो?
ऐसी बातें बोलने की हिम्मत करो
क्या ये शब्द माता-पिता के प्रति कर्तव्यपरायणता का उल्लंघन करते हैं?
भले ही बिजली गिरने से आपकी मौत न हो,
दूसरों की अवमानना
इससे तुम निश्चित रूप से डूब जाओगे।
देवी शानबाओ, आपके
जीवन में माता-पिता के प्रति सम्मान सर्वोपरि है।
प्राचीन काल से ही
माता-पिता अपने बच्चों को डांटते रहे हैं।
बिल्कुल स्वाभाविक।
एक बेटी ऐसा कैसे कर सकती है?
अपने ही पिता की आलोचना करना?
यह माता-पिता के प्रति घोर असामंजस्य है।
अपने पिता से तुरंत माफी मांग लो।
अगर यह बात फैलती है,
कौन तुम्हें बहू के रूप में स्वीकार करने की हिम्मत करेगा ?
तुम शादी कैसे कर सकते हो?
या समाज में अपनी जगह बनाना चाहते हैं?
यह कैसे हो सकता है?
एक आज्ञाकारी बेटी का व्यवहार?
यह वाकई डरावना है!
आप सभी इसके बारे में जानते हैं
शासक और प्रजा, पिता और संतान के बीच उचित संबंध ।
प्राचीन कहावत है:
जनता सबसे अनमोल है,
राज्य दूसरे स्थान पर आता है।
और शासक का महत्व सबसे कम है।
एक शासक जो अपनी प्रजा को धोखा देता है
यह ज्यादा देर तक नहीं टिक सकता।
अगर यह बात किसी देश पर लागू होती है, तो
किसी परिवार पर क्यों नहीं?
आप घटिया चाय बेचते हैं।
रोंग परिवार की
सौ साल पुरानी प्रतिष्ठा को नुकसान पहुंचाना कोई छोटी बात नहीं है।
लेकिन हजारों चाय किसानों की आजीविका को नष्ट करना एक गंभीर मामला है।
अगर यह बात फैलती है,
जो लालच करते हैं
रोंग परिवार का व्यवसाय
तुम पर कोई दया नहीं दिखाएंगे।
चाय की खेती करने वाले किसान पहाड़ों की गहरी पहाड़ियों से आते हैं ।
स्वतंत्र भावना और अदम्य साहस के साथ।
जो कोई भी उन्हें भूखा मारने की हिम्मत करेगा
उन्हें कुल्हाड़ी और कुदाल का सामना करना पड़ेगा—
वे उसका सिर काट देंगे
और उसकी जड़ों को नष्ट कर देंगे।
यहां तक ​​कि मैं
उन्हें रोका नहीं जा सकता।
आप मेरे पिता हैं,
लेकिन हजारों चाय किसानों के पिता नहीं ।
मैं क्षमाशील हो सकता हूँ।
लेकिन वे कोई दया नहीं दिखाएंगे।
आपको परिवार से निकाल दिया जाएगा
यह पहले से ही सबसे उदार व्यवहार है।
यह इसके लिए भी है
पिताजी, आपकी अपनी सुरक्षा।
यहां आने से पहले
मैं दादी से मिलने गया था।
पिताजी, क्या आप जानते हैं?
दादी ने क्या कहा?
क्या...
माँ ने क्या कहा?
शर्मनाक! मूर्ख!
जाओ और उसे वापस ले आओ।
उसे फांसी दो! मैं चाहता हूँ कि उसे फांसी दी जाए!
मुझे इस पर विश्वास नहीं है।
दादी ऐसा कैसे कर सकती थीं?
पिता को जान से मारने की धमकी दी?
आखिरकार वह उसका अपना बेटा है।
परिवार की मुखिया सबसे पहले दादी होती हैं ।
और दूसरे नंबर पर हमारी दादी।
स्टीवर्ड चेंग।
यह...
यह है...
बूढ़ी महिला ने गोद में उठाए जाने की जिद की।
और उन्होंने स्वयं पैतृक हॉल का उद्घाटन किया।
पूर्वजों को सूचित करने के लिए।
उसने कहा...
परिवार से निकाले जाने से पहले , बूढ़े मालिक,
तुम्हें लोहे के कोड़े से 100 कोड़े खाने होंगे ।
लेकिन लेडी शानबाओ का धन्यवाद।
जिसने बार-बार
आपकी ओर से दया की भीख मांगी,
अंततः बूढ़ी महिला ने दया दिखाई।
मैडम और मास्टर शानहुई को अनुमति देते हुए
आपकी जगह पर प्रत्येक को 20 कोड़े खाने के लिए।
और लेडी युनझेन,
अभी भी युवा होने के कारण,
आपको केवल 10 लैशेस ही मिलेंगी।
मैंने... मुझसे क्या गलती हो गई?
यह सब माता-पिता का विचार था।
मैंने और मेरे भाई ने क्या गलती की?
दादी हमें क्यों सजा दे रही हैं?
दादी माँ हज़ार गलतियों को माफ कर सकती हैं ।
लेकिन परिवार के भीतर चूहे और कीड़े
जिन्होंने हमारे चाय के कारोबार को बर्बाद कर दिया
ये वो चीजें हैं जिनसे उसे सबसे ज्यादा नफरत है।
अपने पिता को जानना गलत था
फिर भी उसे नहीं रोका
और दादी को सूचित करने के लिए लिंज़ी आने में असफल रहने पर ,
परिवार के साथ विश्वासघात करने के लिए तुम्हें दंडित किया जाना चाहिए ।
उसके साथ।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
पिताजी एक शाही अधिकारी हैं।
अगर वह सजा का हकदार है, तो
अदालत फैसला करेगी।
आप कौन हैं
यहां इस तरह की सजा देना?
अभी-अभी आप थे
माता-पिता के प्रति श्रद्धा के बारे में बात करते हुए
और अब तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
दादी से पलटकर जवाब देने की?
दादी ने कहा
चाचा हेटिंग ने
पारिवारिक प्रभाव के माध्यम से अपना पद प्राप्त किया।
और प्रतिवर्ष 10,000 ताएल
चांदी प्राप्त करने के बावजूद,
वह अब भी संतुष्ट नहीं था
और अधिक पैसा कमाने के लालच में आकर उन्होंने चाय की दुकानें खोल दीं ।
एक अधिकारी के रूप में उनके भ्रष्टाचार को साबित करना
और हमारे परिवार के नाम को कलंकित कर रहे हैं।
आखिरकार, परिवारों के अपने नियम होते हैं।
और कबीलों के अपने-अपने नियम होते हैं।
देश का कानून भी इसमें हस्तक्षेप नहीं कर सकता।
जब कोई परिवार
अपने नालायक वंशजों को अनुशासित करता है।
अगर आप कबीले के नियमों का पालन नहीं करना चाहते हैं
, तो कोई बात नहीं।
सारा पैसा वापस कर दो
जो इन वर्षों में खर्च किया गया है
और हम हिसाब बराबर कर लेंगे।
पिताजी, यदि आप इसे स्वीकार करने से इनकार करते हैं,
दादी याचिका दायर करने के लिए राजधानी जाएंगी ।
आप पर कृतघ्न होने का आरोप लगाना
और अवज्ञा का अपराध करना।
तब तक आप न केवल
अपना पद खो देंगे
लेकिन उन्हें मृत्युदंड भी दिया जा सकता है।
नहीं! मैं नहीं चाहता!
मैं कोड़े नहीं खाना चाहता!
झेन!
कोई इधर आओ!
मुझे जाने दो!
तुम क्या कर रहे हो? मुझे छोड़ दो!
जाने दो!
चुप रहो! रोना मना है!
बस कुछ ही कोड़े मारने हैं।
मैं इसे सहन कर सकता हूँ।
मैं पिताजी को दंडित होते हुए नहीं देख सकता ।
इसलिए मुझे पहले विदा लेनी होगी।
अरे हां।
दादी ने भी कहा
यह घर
इसे उसने कई साल पहले खरीदा था।
यह मूल रूप से पारिवारिक संपत्ति थी।
और इसे बाहरी लोगों के हाथों में नहीं पड़ना चाहिए।
पिताजी, जब आप सब कुछ सुलझा लेंगे,
आपको जल्द से जल्द वहां से निकल जाना चाहिए।
माँ।
मेरी प्यारी माँ!
तुम इतने क्रूर कैसे हो सकते हो?
अपने ही बेटे को?
पिता!
हेटिंग.
उसे मारना बंद करो।
-पिताजी!
-रुको!
इसे रोक।
चाचा हेटिंग आज भी उसके खून के रिश्तेदार हैं।
दादी
सचमुच निर्दयी है।
उस लोहे के कोड़े से बीस कोड़े
उसकी खाल के टुकड़े-टुकड़े कर देगा।
रोंग परिवार की संपत्ति
इसे कीड़े-मकोड़ों द्वारा नष्ट नहीं किया जा सकता।
दादी सख्त रवैया अपना रही हैं।
केवल करने के लिए
परिवार को स्पष्टीकरण दें।
लेकिन इससे तुम
मुश्किल स्थिति में पड़ जाओगे, शानबाओ।
अगर पिता दादी के सगे पुत्र न होते,
उसे परिवार की ओर से इतनी कड़ी सजा का सामना नहीं करना पड़ेगा ।
अगर वह अगले परिवार के मुखिया के पिता नहीं होते ,
मुझे व्यक्तिगत रूप से इस मामले को संभालने की आवश्यकता नहीं होगी।
इतनी सारी आँखें
वे देख रहे हैं कि मैं इससे कैसे निपटता हूँ।
केवल उसे क्षमा करना आसान होगा।
लेकिन पारिवारिक भावनाओं की खातिर,
पूरे परिवार के हितों की अनदेखी करना
और चाय किसानों की आजीविका...
भविष्य में,
मैं अपने परिवार के सदस्यों का सामना कैसे कर सकती थी?
या अधिकार बनाए रखना?
पारिवारिक मामले मुश्किल नहीं होते।
असली मुसीबत तो अभी आने वाली है।
नकली रोंगझाई द्वारा बेची जाने वाली चाय
सब बिक गया
हमारे परिवार के नाम के तहत।
लेडी शानबाओ.
हमारे नौकरों ने बस
उसने फर्जी रोंगझाई के प्रबंधक से पूछताछ की ।
उनके अनुसार,
न केवल राजधानी में
लेकिन आसपास के काउंटियों में भी नई दुकानें
खुल गई हैं।
केवल उन्हीं के बारे में जिन्हें वह जानता है
संख्या 12 से कम नहीं होनी चाहिए।
राजधानी के सभी प्रबंधक यह बात जानते थे।
लेकिन पुराने गुरु की स्थिति के कारण,
किसी ने भी लिंजी को संदेश भेजने की हिम्मत नहीं की।
अंकल हेटिंग सचमुच लापरवाह हैं।
दादी से भी सलाह नहीं ली।
और इस तरह की आपदा का कारण बना।
इतनी सारी दुकानें,
और कौन जाने उन्होंने कितनी चाय बेची होगी।
वह
आसानी से घटिया और पुरानी चाय इकट्ठा कर सकता है।
लेकिन हमारे परिवार की चाय की दुकानें
सीमित मात्रा में उत्पादन करें
हर साल चाय की मात्रा।
इसके अलावा, इस वर्ष की
मूसलाधार बारिश और ओलावृष्टि ने
अनगिनत चाय की फसलों को बर्बाद कर दिया है।
बाहरी लोगों को सच्चाई का पता नहीं होता।
लेकिन यह कर्ज
ये सभी शुल्क रोंग परिवार पर लगाए जाएंगे।
यह सचमुच
हमारे परिवार की आजीविका को नष्ट कर दो।
हमें
जहां तक ​​संभव हो, क्षतिपूर्ति करनी चाहिए और गलती सुधारनी चाहिए।
पैसा तुच्छ है,
प्रतिष्ठा ही सब कुछ है।
यदि हम इस वर्ष पूर्ण मुआवजा नहीं दे पाते हैं ,
हम अगले साल भी जारी रखेंगे।
युन्शु,
झुआंग, जू जाओ
और झाओ परिवार की चाय की दुकानें फिर से खुल गईं।
उनसे व्यवस्था करने के लिए कहें
5,000 जिन उच्च श्रेणी की चाय की पत्तियां
हमारी आपातकालीन जरूरतों के लिए।
क्सिउ क्यूओंग, फिर से जांच करने जाओ
मेरे पिता कौन थे...
नहीं।
इस बात की जांच करें कि मैडम लियू
पिछले 6 महीनों में किन लोगों के साथ मेलजोल रख रही थीं।
हाँ।
आपको संदेह है...
अपने साहस और महत्वाकांक्षा के साथ,
उनकी इतनी सारी नई दुकानें खोलने की हिम्मत कैसे हुई?
उसके पास नहीं है
उतनी पूंजी।
कोई न कोई तो होगा ही।
पर्दे के पीछे साजिशें रच रहे हैं।
मैं देखना चाहता हुँ
ठीक कौन
रोंग परिवार के खिलाफ साजिश रचने की हिम्मत करता है।
प्रतिवेदन!
लेडी शानबाओ,
योंगगुओ के ड्यूक के महल से नौकरों
ने एक मुलाकात का कार्ड पहुंचाया है।
श्रीमती ज़ू मिलने आई हैं।
[रोंग निवास]
ऐसे असंवेदनशील जन्मदाता पिता का होना,
अगर कोई और होता,
वे तो बहुत पहले ही टूट-फूट गए होते।
सौभाग्य से उसने
निर्णायक रूप से उस उलझन को सुलझा लिया।
अगर यह जारी रहता तो
दस दिन या आधा महीना और,
यह अनियंत्रित हो जाता।
और दादी माँ को गुस्सा आ जाता।
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
प्राचीन काल से ही
अधिकारियों के अपने-अपने तरीके रहे हैं।
और व्यापारियों के पास उनका अपना हिस्सा होता है।
रोंग परिवार धनी है।
साधारण गरीब कुलीन लोग
जो हमसे जुड़ना चाहते हैं
दादी की नजर में आने लायक भी नहीं हैं।
लेकिन योंगगुओ के ड्यूक के महल में ही
असली शक्ति निहित है।
और पुराने ड्यूक की
सैन्य उपलब्धियां गौरवशाली हैं।
दरबार में काफी प्रभाव रखने वाला व्यक्ति।
श्रीमती ज़ू व्यक्तिगत रूप से
शानबाओ से मिलने आईं।
मुझे डर है कि वे
हमारे साथ जुड़ने की कृपा करने के पीछे उनके कुछ गुप्त इरादे जरूर होंगे ।
आज धूप बहुत गर्म है।
और न तो हवा है और न ही धूल।
इस झंझट भरी चीज को क्यों पहनना?
यहां के रीति-रिवाज दक्षिण से भिन्न हैं।
राजधानी में,
धनी परिवारों की महिलाएं
वे शायद ही कभी सार्वजनिक रूप से अपना चेहरा दिखाते हैं।
या फिर व्यापार के सिलसिले में बाहर जाएं।
विशेष रूप से
अविवाहित युवतियाँ।
भले ही वे सिर्फ मंदिरों में ही दर्शन करें
महीने में दो बार धूप चढ़ाना।
उनके बारे में गपशप होगी
और उन्हें अनुशासनहीन महिलाओं के रूप में आलोचना का सामना करना पड़ा।
चीजों को आसान बनाने के लिए,
स्थानीय रीति-रिवाजों का पालन करना चाहिए
और इसे सहन करें।
जंगली मधुमक्खियाँ सर्दियों के बेरों का पीछा करने पर अड़ी रहती हैं।
उन्हें इस बात का डर नहीं था कि उनके पंख जम जाएंगे।
लेडी जियांग्लिंग!
दुर्भाग्यवश! चलो जल्दी चलते हैं।
क्या आप लेडी शियांगलिंग हैं?
मुझे एक अत्यावश्यक काम है
और मुझे लेडी रोंग शानबाओ से मिलना है।
श्री लैंग, आपने सचमुच
तेज कान और आंखें।
हम
राजधानी में कुछ ही दिनों से हैं।
लेकिन आप तो पहले से ही सब कुछ जानते हैं।
दुर्भाग्य से,
लेडी शानबाओ
महत्वपूर्ण अतिथियों का मनोरंजन कर रही हैं।
मुझे खेद है कि वह आज उपलब्ध नहीं होंगी।
खराब प्रतिक्रिया के लिए क्षमा चाहता हूं।
कृपया किसी और दिन आइएगा।
मैं
किसी की जान बचाने के लिए लेडी शानबाओ की तलाश कर रहा हूँ!
किसका जीवन?
मेरे नाथ।
[झी हुईकिंग, श्रीमती ज़ू]
रोंग परिवार
और योंगगुओ के ड्यूक का महल
उनका आपस में कभी कोई संबंध नहीं रहा है।
श्रीमती ज़ू, मुझे आश्चर्य है कि आप ऐसा क्यों कर रही हैं।
उन्होंने अचानक
अपनी उपस्थिति से हमें सम्मानित किया है।
लेडी शानबाओ,
इतनी विनम्रता दिखाने की कोई जरूरत नहीं है।
रोंग हवेली दक्षिण भाग पर हावी है।
एक प्रभावशाली प्रतिष्ठा के साथ।
यहां तक ​​कि एक प्रांतीय राज्यपाल भी,
जियांगनान पहुंचने पर,
सर्वप्रथम वृद्ध मैडम रोंग को श्रद्धांजलि अर्पित करनी चाहिए।
इतनी प्रतिष्ठा के साथ
और परोपकार,
स्थानीय लोग आपका बहुत सम्मान करते हैं ।
केवल जियांगनान कुलों के बीच ही नहीं,
लेकिन राजधानी के कुलीन परिवारों में भी ,
कई लोग इसकी तुलना नहीं कर सकते।
मेरे दखल के लिए क्षमा चाहता हूँ।
आज की इस यात्रा के साथ।
कृपया मुझे क्षमा करें, मिस रोंग।
मुझे लगता है आप सीधे-सादे हैं।
और तुच्छ बातों से चिंतित नहीं।
इसलिए मैं खुलकर बोलूंगा।
मेरे दौरे का कारण
यह मेरे भाई के बारे में है।
तुम्हारा मतलब है...
लू जियांगलाई.
नहीं।
उनका असली उपनाम ज़ू है।
आप क्या कह रहे हैं?
क्या लू जियांगलाई
ड्यूक ऑफ योंगगुओ का जैविक पुत्र है?
हाँ।
उस दिन एक शाही फरमान आया।
मेरे स्वामी को
तुरंत राजधानी में उपस्थित होने का आदेश दिया जाता है।
जैसे ही वह महल से निकला,
वह तुरंत
योंगगुओ के ड्यूक के महल में आमंत्रित किया गया।
मैं कई दिनों तक डाकघर में इंतजार करता रहा।
लेकिन उसका कोई पता नहीं चला।
मैंने साहसपूर्वक पूछताछ करने का निर्णय लिया।
लेकिन दरवाजे से ही लौटा दिया गया।
अगर जून दाई काफी चतुर न होता
संदेश भेजना,
मुझे अब भी इस बात की कोई जानकारी नहीं होगी
कि क्या हुआ था।
इनका इतना साहस
एक शाही अधिकारी को हिरासत में लें!
दो साल पहले, दुर्भाग्यवश ड्यूक का उत्तराधिकारी
अपने घोड़े से गिर गया था।
और वह विकलांग हो गया।
तब से ही वृद्ध ड्यूक शोक से बीमार हैं ।
सम्राट ने तीन बार दवा भेजी है
और शाही चिकित्सकों को भेजा गया,
इससे पता चलता है कि ड्यूक को शाही कृपा प्राप्त है।
अब वह पितृभक्ति का उपयोग कर रहा है
अपने स्वामी को
उनके पैतृक परिवार में लौटने के लिए विवश करना।
मुझे महल में बैठे कुछ रईसों से डर लगता है
इस कार्य में सहयोग करने के लिए तैयार हैं।
आखिरकार, वह गुप्त शाही फरमान
यह घटना संदिग्ध रूप से सुविधाजनक समय पर घटी।
अगर उसे अपने परिवार के पास लौटना ही है, तो ठीक है।
यह तो
आसमान से बरसती हुई दौलत और मान-सम्मान की बात है।
आप इतने चिंतित क्यों हैं?
दूसरों के लिए, यह एक आशीर्वाद होगा।
लेकिन मेरे स्वामी के लिए, यह एक घोर घृणा है।
मुझे डर है कि वह मरना ही बेहतर समझेगा।
अपनी वंशावली को स्वीकार करने की बजाय।
कहते हैं ना,
बिना शिकायतों के कोई शादी नहीं होती।
पिता-पुत्र के रिश्ते में दुश्मनी होना स्वाभाविक है।
अतीत की दुश्मनी और उलझनें
ये विषय हम जैसे युवा पीढ़ी के लिए चर्चा का विषय नहीं हैं ।
लेकिन खून के रिश्ते तोड़ना मुश्किल होता है।
वह
अपने पिता को स्वीकार करने से कैसे इनकार कर सकता है?
और उसका परिवार हमेशा के लिए?
हमारा राजवंश पितृभक्ति के माध्यम से शासन करता है।
यदि ड्यूक
पर्याप्त दृढ़ संकल्पित है
उस पर अपने पिता की अवज्ञा करने का आरोप लगाने के लिए
और माता-पिता के कर्तव्य का अनादर करना,
वह अपने आधिकारिक पद के बारे में भूल सकता है।
भले ही वह एक आम फेरीवाला बन जाए,
उसे अब भी नफरत की नजरों से देखा जाएगा।
वह इस दुनिया में अपना कौन सा चेहरा
छोड़ जाता?
अफसोस, मैंने
जितने अच्छे शब्द कह सकता था, कह दिए हैं।
लेकिन वह बेहद जिद्दी है।
ड्यूक को स्वीकार करने से इनकार करना,
हमारे घर में अफरा-तफरी मची हुई है।
मैं
आज निश्चिंत होकर मदद मांगने आया हूँ।
आशा है कि आप
शायद वह मान जाए।
श्रीमती ज़ू, आपकी बातें अजीब हैं।
यह आपके परिवार का व्यवसाय है।
आप मदद के लिए मेरे दरवाजे पर क्यों आए हैं?
मिस रोंग, दिखावा करने की कोई जरूरत नहीं है।
मुझे डर है कि सचिव लैंग
वह पहले ही आपकी मदद मांगने आ चुका है।
वह किसी और के पास नहीं गया।
लेकिन विशेष रूप से आपके कक्ष में आए थे।
निश्चित रूप से आपका रिश्ता
भगवान लू के साथ
बिना पूछे ही स्पष्ट है।
ड्यूक की निगाहें और कान हर जगह मौजूद हैं।
और उसने
मेरे परिवार की स्थिति की पहले ही जांच कर ली है।
तो आपको यह भी पता होना चाहिए
लॉर्ड लू के साथ मेरी सगाई टूट गई है।
अब हमारे बीच कोई संबंध नहीं है।
हमारे बीच कोई संबंध नहीं है।
वह किन पूर्वजों को स्वीकार करता है?
वह किस पारिवारिक मंदिर में पूजा करता है?
ये सब उसके निजी मामले हैं।
श्रीमती ज़ू, आप गलत व्यक्ति के पास आई हैं।
मैं अभी-अभी राजधानी पहुंचा हूं
और कई कामों में व्यस्त हूं।
इसलिए मैं मेहमानों का स्वागत नहीं कर सकता।
कृपया आप स्वयं बाहर चली जाएं, श्रीमती ज़ू।
आपको दरवाजे तक न छोड़ने के लिए मैं क्षमा चाहता हूँ ।
इस सगाई को आप यूं ही तोड़ नहीं सकते।
ड्यूक आपको
अपनी बहू मानते हैं।
तो आप ड्यूक की बहू हैं।
इससे बचने का कोई रास्ता नहीं है।
इस साल आपके पिता
उस पर 30,000 जिन का चाय का कर्ज है।
जिससे आपको काफी सिरदर्द हो रहा होगा।
ड्यूक का महल
हस्तक्षेप करने को तैयार है।
ड्यूक के प्रभाव से,
सभी समस्याएं
इसका आसानी से समाधान किया जा सकता है।
मुझे अभी तक समझ नहीं आया है
मैंने अपने परिवार के खातों का हिसाब खुद ही कर लिया है।
लेकिन ऐसा लगता है कि आप उन्हें पूरी तरह से जानते हैं।
तो ऐसा लगता है कि
आप मुझे मजबूर करने की कोशिश कर रहे हैं।
मैं अपने अचानक लिए माफी चाहता हूं।
ये शब्द केवल मेरे हैं।
अब वे आपकी देखरेख में हैं।
कैसे तय करें
आप पर निर्भर है।
दूसरे लोग आपको कैसे प्रभावित कर सकते हैं?
आप महत्वपूर्ण कार्यों में व्यस्त हैं।
मुझे बाहर तक छोड़ने की जरूरत नहीं है।
ड्यूक घर पर हैं।
आपके सकारात्मक उत्तर की प्रतीक्षा है।
यह अपमानजनक है!
मुझे आश्चर्य हुआ कि कैसे
यह मुसीबत अचानक ही आ पड़ी।
यह सब उनके परिवार की साजिश है।
बूढ़ा ड्यूक गाजर और छड़ी दोनों का इस्तेमाल करता है।
लेकिन फिर भी असफल रहे।
भगवान लू को जानना
वह दृढ़ इच्छाशक्ति वाली है
और उसे प्रभावित करना मुश्किल है।
और इसे मजबूर नहीं किया जा सकता।
इसलिए वह इस योजना का सहारा लेता है,
रोंग परिवार को फंसाना,
जिसका मतलब है कि उसने इसे हासिल कर लिया है
लॉर्ड लू की कमजोरी।
आपको इसमें शामिल होने से बचाने के लिए, लेडी शानबाओ,
लॉर्ड लू के पास आत्मसमर्पण करने के अलावा कोई विकल्प नहीं होगा।
दूसरों की नजरों में,
क्या मैं वाकई इतना महत्वपूर्ण हूँ?
अपने स्वामी को?
आप निश्चित रूप से
उनके दिल के बहुत करीब हैं।
यह सब लू जियांगलाई की संलिप्तता के कारण।
हमारे परिवार ने किसे नाराज किया?
हमने किसे उकसाया?
आपको इसे इस तरह नहीं कहना चाहिए।
उन्होंने अपना जाल बुन लिया है
और अपना फंदा बिछा दिया है।
अगर आपने लालच में आकर उसे स्वीकार नहीं किया होता,
यह आपदा नहीं होती।
यदि आपको किसी को दोष देना ही है,
श्रीमती रोंग के अथाह लालच को दोष दें
और मास्टर रोंग
ने अपनी पत्नी को धन संचय करने की अनुमति दी।
आखिरकार, आप ताली नहीं बजा सकते।
सिर्फ एक हाथ से।
क्या तुम अब भी जारी रखोगे?
शानबाओ, तुम बिलकुल नहीं जा सकते।
उस परिवार की मंशा बुरी है।
उनके तरीके निर्मम हैं।
इनसे खिलवाड़ नहीं किया जाना चाहिए।
आपको किसी भी परिस्थिति में नहीं जाना चाहिए।
मुझे जाना चाहिए।
इस मामले को सुलझाने के लिए,
हमें
इधर-उधर भाग-दौड़ करके खुद को थका देना पड़ेगा।
और कई लोगों के एहसानमंद हैं।
इस साल हमने जो चाय उधार ली थी
इसका भुगतान अगले साल करना होगा।
जिसने गांठ बांधी है, उसे ही उसे खोलना होगा।
वे स्वेच्छा से हमारे पास आए हैं।
हमारी समस्याओं का समाधान करने की पेशकश।
और इसमें गलत क्या है?
यह इससे ज्यादा कुछ नहीं है
वे चाहते हैं कि मैं मध्यस्थ की भूमिका निभाऊं।
लेडी शानबाओ,
मुझे डर है कि वे मध्यस्थ नहीं चाहते।
वे आपको बंधक बनाना चाहते हैं।
ओल्ड ड्यूक एक अनुभवी योद्धा है,
अपने कार्यों में निर्दयी,
जो अवज्ञा को बिल्कुल बर्दाश्त नहीं करता।
वह इस मामले का इस्तेमाल
रोंग परिवार को नियंत्रित करने के लिए करना चाहता है।
एक बार जब वह आपको बंदी बना ले,
लॉर्ड लू के पास आज्ञा मानने के अलावा कोई विकल्प नहीं होगा।
बंधक?
मुझे वहां आमंत्रित करने के लिए उन्होंने बहुत सारी योजनाएँ बनाई हैं ।
चाहे इससे सौभाग्य मिले या दुर्भाग्य
यह उनके अपने भाग्य पर निर्भर करता है।
[इंपीरियल योंगगुओ हवेली]
क्या उसने फिर से चीजें फेंकीं?
मास्टर जियांगलाई.
एक पिता और पुत्र का पुनर्मिलन
यह बिल्कुल स्वाभाविक और उचित है।
ड्यूक
आपको अतिथि के रूप में रखना चाहते हैं।
यहां तक ​​कि महारानी भी
उसने अपनी स्वीकृति दे दी है।
यदि आपको कोई शिकायत है,
अपना गुस्सा हम नौकरों पर निकालो।
आप हमें पीट सकते हैं या डांट सकते हैं, जैसा आप चाहें।
अपना गुस्सा दबाकर मत रखो
अंदर ही अंदर दबा हुआ।
गुस्से से खुद को बीमार करना
यह इसके लायक नहीं है।
मास्टर जियांगलाई.
ऐसा नहीं है कि मैं
आपके लिए दरवाजा खोलने से इनकार कर रहा हूं।
पिछली बार जब तुम भाग गए थे,
ड्यूक ने भेजा
इतने सारे अधिकारी और गार्ड,
और वे बड़ी मुश्किल से आपको ढूंढ पाए।
मुझे अंततः चालीस मिले...
चालीस कोड़े।
मैं अभी तक पूरी तरह से ठीक नहीं हुआ हूँ।
कृपया, परेशानी पैदा करना बंद करें।
ड्यूक ने कहा
क्योंकि आपको पसंद है
लिंजी में रोंग हवेली की सबसे बड़ी युवती ,
वह तुम्हारे लिए उसे यहाँ बुलाने गया है।
श्रीमती ज़ू उन्हें आमंत्रित करने के लिए पहले ही जा चुकी हैं।
वह दोपहर तक पहुंच जाएगी।
वह तुम्हारा साथ देने आएगी।
और तब आपको निश्चित रूप से बेहतर महसूस होगा।
अभी अंदर आ जाओ!
मास्टर जियांगलाई, आपके क्या आदेश हैं?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि एक विशिष्ट अतिथि आ रहे हैं?
मैं इस तरह दिखने वाले आगंतुकों को कैसे स्वीकार कर सकता हूँ ?
हां हां।
मास्टर जियांगलाई को जल्दी से हाथ-मुंह धोने में मदद करें।
ताकि वह सम्मानित अतिथियों का स्वागत कर सके।
[रोंग निवास]
क्या तुम सचमुच जा रहे हो?
मैं रेगिस्तान और समुद्रों में जा चुका हूँ।
उन्हें रेत के तूफानों और विशाल लहरों का सामना करना पड़ा।
मुझे ड्यूक के महल से डरने की क्या जरूरत है?
मैं जरूर जाऊंगा।
शानबाओ, उन्हें कम मत समझो।
लॉर्ड लू आधिकारिक हलकों में खूब तरक्की कर सकते हैं।
जैसे मछली पानी में तैरती है,
खतरे को सुरक्षा में बदलना,
लेकिन ड्यूक ऑफ योंग के महल में
वह मुश्किल से ही हिल-डुल सकता है।
यह सब माता-पिता के प्रति श्रद्धा के कारण है।
यह उसे बोझिल कर रहा था।
अगर आप जा रहे हैं...
क्या?
आपको डर है कि मैं भी इसमें फंस जाऊंगा?
शानबाओ, कृपया मजाक मत करो।
यहां के रीति-रिवाज
लिंजी से बहुत अलग हैं।
महिलाओं को घर में ही सीमित कर दिया गया है
और हर जगह उन पर प्रतिबंध लगा दिया गया है।
विशेषकर कुलीन परिवारों के भीतरी कमरों में ।
मुझे डर है कि आपको इसकी आदत नहीं होगी।
और दूसरों की योजनाओं का शिकार हो सकते हैं।
हमें आपकी आवश्यकता नहीं है
हमारी महिला के स्वागत के लिए आठ पालकी चालकों
वाली पालकी भेजना।
जब लेडी शानबाओ बाहर जाती हैं,
हमारे परिवार के पास अपनी खुद की गाड़ी है।
आप क्यों भेजते हैं?
हमें अपमानित करने के लिए एक तंग सी छोटी पालकी
?
इसे आप स्वयं देख लीजिए।
दरवाजा बहुत संकरा है।
बगल से ही प्रवेश करना होगा।
यह इतना नीचा है कि अंदर कदम रखते ही आपका सिर टकरा जाएगा ।
और एक बार अंदर जाने के बाद,
आपको कमर झुकाकर बैठना पड़ेगा।
ठीक है, भले ही आप उसमें फिट बैठते हों।
क्या आप सीधे बैठ सकते हैं?
यह किस तरह की चीज है?
एक प्रतिष्ठित ड्यूक का महल
भेज भी नहीं सकते
एक अच्छी पालकी?
क्या यह जानबूझकर किया गया अपमान नहीं है?
मैडम शानबाओ,
कृपया परेशान न हों।
बकवास! वह मैडम शानबाओ नहीं है!
वह हमारी सबसे बड़ी युवती हैं।
लेडी रोंग शानबाओ
और हमारे दूसरे युवा स्वामी
उन्होंने अपनी शादी की रस्म लगभग पूरी कर ली थी।
लिंजी में हर कोई यह बात जानता है।
फिर तुम दोनों
सही हैं
एक सगाईशुदा जोड़ा।
अगर हम लिंज़ी में होते,
हमारे दूसरे युवा स्वामी
रोंग परिवार में शादी करेगी
और रोंग परिवार की परंपराओं का पालन करें।
लेकिन अब जबकि हम राजधानी में हैं,
हमें
हमारे दूसरे युवा मास्टर की स्थिति पर नज़र रखें
और आपको मैडम शानबाओ कहकर संबोधित करेंगे।
यह हमारी पारिवारिक परंपरा है।
छोटी पालकी में दुल्हन का स्वागत करना ।
कोई भी महिला जो
किसी दूसरे परिवार की बहू बन जाती है
पहले सहन करना सीखना होगा।
हार मानना, कठिनाई सहन करना।
तभी वह अपने सौम्य गुणों को प्रदर्शित कर सकती है।
और परिष्कृत परवरिश।
यह पालकी
श्रीमती ज़ू द्वारा इसका प्रयोग किया गया था।
पिछले।
हालांकि दरवाजा संकरा दिखता है,
अंदर
यह काफी विशाल और आरामदायक है।
मैडम शानबाओ,
कृपया पालकी में बैठ जाइए।
शानबाओ, मैंने कोई अतिशयोक्ति नहीं की थी।
आपने खुद भी देखा है।
मैडम शानबाओ.
मैडम शानबाओ, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए!
अगर आप इस तरह से जाएंगे...
और जब दूसरे इसे देखेंगे...
- मैडम शानबाओ।
वे इसके बारे में जरूर गपशप करेंगे।
मैडम शानबाओ!
रास्ता मत रोको।
आप...
प्रस्थान।
मैडम शानबाओ!
जाओ, जल्दी करो और पीछे आओ।
महोदया, आप मजाक कर रही होंगी।
हमारे पास बस यही पैर हैं।
हम इसके साथ कैसे तालमेल बिठा सकते हैं?
वह शानदार घोड़ा?
अगर आप जानकारी साझा करना चाहते हैं,
बेहतर होगा कि आप अकेले ही जाएं।
हवेली में लौटें।
-दरवाजा बंद करो।
-तुम...
आप बेहद असभ्य हैं!
मैडम, एक नौकर ने सूचना दी।
लिंजी की मिस रोंग
वह अपनी स्थिति पर बहुत गर्व करती थी।
और उन्होंने हमारे द्वारा भेजी गई पालकी में बैठने से इनकार कर दिया ।
उसने यात्रा के लिए अपनी खुद की
एक भव्य गाड़ी तैयार की।
[एमएस। चांग, ​​​​डचेस ऑफ योंगगुओ]
वानियांग.
हाँ माँ।
आपको पुराने गुरु द्वारा यह जिम्मेदारी सौंपी गई थी।
इस युवती से व्यक्तिगत रूप से मिलने के लिए।
आपकी राय में,
वह किस तरह की इंसान है?
माँ,
मेरी मिस रोंग से मुलाकात बहुत संक्षिप्त थी।
इसलिए मुझे अभी तक उसके चरित्र के बारे में पता नहीं है।
उसकी शक्ल-सूरत से,
वह नेक और गरिमामय प्रतीत होती है।
एक शालीन और सुंदर महिला।
क्या ऐसा है?
इस दुनिया में,
ऐसा कैसे हो सकता है?
एक ऐसी बेटी जो अपने पिता को कुल से निकाल दे ?
भले ही उसके पिता
ने कोई गंभीर गलती की हो
और उसने अपनी दादी के आदेशों का उल्लंघन किया।
एक बेटी के रूप में,
उसे घुटने टेककर बार-बार भीख मांगनी चाहिए।
भले ही इसका मतलब खाना-पीना न करना हो,
भूख से मारना,
उसे अपनी दादी से माफी मांगनी चाहिए थी ।
लेकिन उसे देखो!
इतनी दूर से,
उसने एक भयानक आदेश भेजा
अपने पिता को कबीले से निष्कासित करने के लिए।
और वह पूरी तरह से अविचलित रह सकती है।
कोई कल्पना कर सकता है
वह कितनी निर्दयी होगी!
मैंने उसे लेने के लिए एक छोटी पालकी भेजी।
ठीक-ठीक
उसके स्वभाव का परीक्षण करें।
यदि वह सम्मानजनक और सौम्य होती,
एक महिला जो उचित शिष्टाचार का पालन करती है,
वह तुम्हारे जैसी होगी।
पालकी में आते हुए।
लेकिन उसने जानबूझकर
अपनी खुद की गाड़ी में बैठने का फैसला किया।
जो साबित करने के लिए काफी था
उसका विद्रोही स्वभाव—
एक उग्र, अदम्य महिला।
मैंने सुना है
लिंजी के रोंग परिवार में,
ये महिलाएं मनमानी करती हैं।
शिष्टाचार की अवहेलना करते हुए,
अपना दिन पुरुषों के बीच बिताते हुए,
बिना किसी रोक-टोक के बोलना और कार्य करना।
ऐसी महिला
इससे किसी भी परिवार पर दुर्भाग्य आ सकता है।
उस बूढ़े मालिक को उसे हमारे घर नहीं
लाना चाहिए था।
मां, आप सही कह रही हैं।
महामहिम ने कार्य किया
जियांगलाई को
घर लौटने के लिए राजी करना।
माँ, कृपया थोड़ी देर और धैर्य रखें।
उसके बारे में चिंता मत करो।
एक गुणी पत्नी
अपने पति को मुसीबतों से बचाती है।
निर्गुणों से रहित मोहक स्त्रियाँ
वे मुसीबत के सिवा कुछ नहीं हैं।
मुझे पूरी उम्मीद है
इस बार तो उस्ताद की ही चाल चल दी गई।
मुझे यह महिला नहीं चाहिए
हमारे घर में कोई विपत्ति लाना ।
वानियांग.
आपको खुद जाकर उसका स्वागत करना चाहिए।
उसे किसी भी तरह की परेशानी पैदा न करने दें।
हाँ।
छोटे विलो पेड़ों के झुरमुट के पार
जियानयी मंडप खड़ा है,
इस पर महामहिम द्वारा स्वयं प्रदान किया गया एक शिलालेख अंकित है ।
ड्यूक एक बार
मैंने यहाँ महामहिम को शतरंज में हराया।
पूर्व दिशा में स्थित लान्शा हॉल
यह वह स्थान था जहाँ ड्यूक
उन्होंने अपनी युवावस्था में अध्ययन किया।
दक्षिण-पश्चिम कोने में स्थित चट्टानी संरचना पर
बुई मंडप स्थित है।
आप शरद ऋतु में मेपल के पत्ते
और सर्दियों में बर्फ देख सकते हैं।
यहां का नजारा बेहद खूबसूरत है।
इस कोने के द्वार के आगे
यह आंतरिक निवास है।
मैडम चांग नियमों को लेकर बहुत सख्त हैं।
मुझे डर लग रहा है...
अब आपको हमें फॉलो करने की जरूरत नहीं है।
लेडी शानबाओ, आपका दर्जा बहुत ऊंचा है।
बूढ़ी महिला ने बार-बार निर्देश दिए
और मुझे आदेश दिया
कभी तुम्हारा साथ नहीं छोड़ेगा
और अपनी सुरक्षा सुनिश्चित करें।
यदि आप अन्यथा ऑर्डर करते हैं,
मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं करता।
बुजुर्गों की दयालुता
इसे कभी अस्वीकार नहीं किया जाना चाहिए।
मैं उनसे जाने के लिए भी नहीं कह सकता।
श्रीमती ज़ू, कृपया किसी को उनका मार्गदर्शन करने के लिए कहें।
अस्थायी आवास के लिए बाहरी आंगन में ।
राजधानी हमारे घर से अलग है।
आपको अच्छा व्यवहार करना चाहिए।
बिना कारण इधर-उधर मत भटको।
और मेजबान परिवार को कभी परेशान न करें।
हाँ।
ड्यूक से मिलने के लिए कृपया मेरे साथ आइए।
वह अभी भी सांस ले रहा है।
फिर भी वह उसके दुश्मन को घर में ले आती है।
सिर्फ एक गुणी पत्नी के रूप में दिखने के लिए,
अपने पति को मौत की ओर धकेलते हुए।
कितनी निर्मम और निर्लज्ज स्त्री है!
दुनिया की सबसे गुणी महिला कौन है?
बह!
[ज़ू यिंगचुआन, राजकुमारी जिनक्सियांग]
कृपया।
मेरी सेना में, युद्ध के दौरान,
एक शत्रु को मार गिराने से
परिवार को श्रम सेवा से छूट मिल जाती है।
जो कोई भी शत्रु अधिकारी का सिर काटता है
उन्हें जमीन और एक आलीशान घर से नवाजा जाएगा।
सैन्य अनुशासन
हमेशा से ही सख्त रहा है।
[निष्ठा और पितृभक्ति कायम रहती है]
और पुरस्कार और दंड न्यायसंगत हों।
मेरे घर में भी यही बात लागू होती है।
लगन से सेवा करें,
और आपको भरपूर इनाम मिलेगा।
जो कोई भी लापरवाही करने की हिम्मत करता है
उसे सौ गुना दंड दिया जाएगा।
एक बिल्कुल बढ़िया टी ट्री,
और आपमें से सात या आठ लोग
इसे स्वस्थ नहीं रख सकते।
फिर तुम्हारा क्या उपयोग है?
हे महाराज, कृपा कीजिए!
हमें बख्श दीजिए, महाराज!
मुझे सच में नहीं पता
चाय के पेड़ को कौन सी बीमारी है?
मैंने यह बीमारी पहले कभी नहीं देखी।
हे महाराज, कृपा कीजिए!
रुकना।
डरिए मत, मिस रोंग।
हाल ही में महामहिम का स्वभाव
कुछ ज्यादा ही चिड़चिड़ा हो गया है।
जब नौकर छोटी-मोटी गलतियाँ करते हैं,
वह क्रोधित हो जाता है।
यदि आप मना सकें
मास्टर जियांगलाई अपना मन बदल लें,
इन सभी समस्याओं
दुर्भाग्य से सौभाग्य की ओर मोड़ आएगा।
यह उनके लिए आशीर्वाद होगा।
जाओ ड्यूक को सूचित करो
मिस रोंग आ गई हैं।
हाँ।
महारानी।
मुझे जांच करने दीजिए
चाय के पेड़ को कौन सी बीमारी है?
वान्नियांग, कृपया उसे समझा दो।
हाँ।
मिस रोंग।
ये चाय के पेड़ अत्यंत महत्वपूर्ण हैं।
उन्होंने एक बार महामहिम की जान बचाई थी।
पहले,
जब महामहिम
दक्षिण-पश्चिमी सीमा पर लड़ रहे थे,
यह एक दूरस्थ क्षेत्र था
कठिन परिस्थितियों के साथ।
एक बार,
महामहिम ने 2,000 हल्के घुड़सवारों का नेतृत्व किया।
दुश्मन सेनाओं का पीछा करते हुए
जब वे गलती से
एक धुंध भरे जंगल में प्रवेश कर गए।
हर तरफ कोहरा छाया हुआ था।
जिससे दिशा का पता लगाना असंभव हो जाता है।
सात दिन और सात रातों तक,
उन्हें साफ पानी नहीं मिल सका
और वह लगभग वहीं मरते-मरते बचा।
सौभाग्य से, महामहिम
दस से अधिक जंगली चाय के पेड़ पाए गए।
चाय की पत्तियों को चबाने से,
उन्हें जीवित रहने का एक मौका मिल गया।
अंततः, उन्हें पहाड़ों से बाहर निकलने का रास्ता मिल गया।
और सुरक्षित लौट आए।
बाद में, महामहिम
6 चाय के पेड़ वापस लाए गए।
पहले दो साल तक तो सब ठीक रहा।
लेकिन पिछले साल से,
चाय के पेड़ मुरझाने और मरने लगे।
कई चाय विशेषज्ञों से परामर्श लिया गया।
लेकिन कोई भी उन्हें बचा नहीं सका।
चाय के पेड़ों के पास,
क्या वहां गुलाब के पौधे लगाए गए हैं?
जल्दी जवाब दो।
हाँ।
आस-पास लगभग 10 गुलाब के पौधे हैं।
वे सभी थे
उस समय इसे मैडम चांग ने स्वयं लगाया था।
उन गुलाबों की बात करें तो,
उनमें फूल बहुत कम खिलते हैं।
दो लोगों की मौत हो चुकी है।
काली सफेद मक्खियाँ
पत्तियों के पिछले हिस्से पर परजीवी के रूप में रहती हैं।
और आसानी से चाय से होने वाली विभिन्न बीमारियों का कारण बन सकते हैं।
अधिक समय तक,
ठीक इसी चाय के पेड़ की तरह,
न केवल पत्तियाँ पीली पड़कर गिरने लगती हैं,
लेकिन शाखाएँ भी सूख जाती हैं।
एक गुलाब से ही यह बीमारी
पूरे चाय बागान में फैल सकती है।
जिसके परिणामस्वरूप बड़ी संख्या में चाय के पौधे मर गए।
बीमारी को फैलने से रोकने के लिए,
सबसे अच्छा समाधान
है उन्हें पूरी तरह से जड़ से उखाड़ फेंकना।
और उन्हें जला दो।
क्या आप उन्हें ठीक कर सकते हैं?
हाँ मैं कर सकता हूं।
अच्छा।
तो यहीं रुकिए
और मेरे चाय के पेड़ों का ध्यान रखें।
कृपया मुझे एक कुल्हाड़ी दीजिए।
हाँ।
महारानी,
आप इन चाय के पेड़ों की इतनी परवाह करते हैं,
लेकिन क्या आपको पता है कि वे बीमार क्यों हैं?
आपने अभी हमें बताया।
मैं बहरा नहीं हूँ।
इस बीमारी का इलाज मुश्किल नहीं है।
अनुभवी चाय किसान
पत्तियां तोड़ना और दवा बनाना सीखें ।
लेकिन एक बार जड़ें क्षतिग्रस्त हो जाएं तो,
उपचार से केवल अस्थायी रूप से ही लाभ मिल सकता है।
अंततः यह मुरझाकर मर जाएगा।
इसीलिए आपने जिन चाय किसानों को काम पर रखा है
समस्या का समाधान नहीं हो सकता
और सच बताने की हिम्मत भी नहीं करते।
महाराज, आपका दावा है
कि आप इन चाय के पेड़ों की देखभाल करते हैं।
लेकिन यह सब आपकी अपनी मर्जी पर निर्भर करता है।
आप चाय के पेड़ उगाते हैं
प्रत्येक किस्म की जरूरतों पर विचार किए बिना ,
केवल वही करो जो तुम्हें प्रसन्न करे।
पहाड़ियों और पहाड़ों पर चाय के पेड़ प्राकृतिक रूप से उगते हैं ।
उनकी जड़ों को गहराई तक बढ़ने की जरूरत है
गर्म, नम, रेतीली दोमट मिट्टी में
फूलने के लिए।
आपने इन चाय के पेड़ों को फंसा लिया है
छोटे डिब्बों में,
भारी चिकनी मिट्टी का उपयोग करते हुए,
इन्हें
धूप वाली और हवा से सुरक्षित जगह पर रखें।
अगर आज चाय का पेड़ नहीं मरा,
यह कल जरूर मर जाएगा।
क्या आप कृतज्ञता व्यक्त कर रहे हैं?
या बदला लेने की कोशिश कर रहे हैं?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
क्या आप चाय की बात कर रहे हैं?
या लोग?
आपका संदेह सही है।
मैं लू जियांगलाई के बारे में बात कर रहा हूं।
मिस रोंग,
आपको ऐसा नहीं होना चाहिए
महामहिम के समक्ष इतना अनादरपूर्ण व्यवहार।
महाराज, आपने
युद्ध के मैदानों में वीरतापूर्वक लड़ाई लड़ी है।
उल्लेखनीय उपलब्धियां हासिल कीं,
अदालत के अंदर और बाहर सभी से सम्मान अर्जित करना ।
आपकी गरिमा को ठेस पहुंचाने की हिम्मत कौन करेगा?
हालांकि, रोंग परिवार के
भी अपने सिद्धांत हैं।
दूसरों का सम्मान करें,
और बदले में आपको भी सम्मान मिलेगा।
यदि आप मुझे सम्मान दिखाएंगे,
मैं इसे दस गुना लौटा दूंगा।
लेकिन अगर कोई इसका फायदा उठाता है,
धमकाने की कोशिश करता है,
या अपनी शक्ति का दुरुपयोग करके दूसरों को धमकाता है,
तो फिर पलटवार करने के लिए मुझे दोष मत देना।
और एक इंच भी पीछे हटने से इनकार कर दिया।
आप क्या करने की हिम्मत रखते हैं?
महाराज लगातार दबाव डालते रहते हैं
लू जियांगलाई प्रस्तुत करें,
धमकियों और रिश्वत दोनों का इस्तेमाल करते हुए,
हर संभव तरीका आजमाया जा रहा है।
क्या आपने इस बारे में नहीं सोचा?
जब उसका भाग्य साथ छोड़ दे
और उसका दिमाग
खुद के बनाए हुए राक्षसों से ग्रस्त है।
उसका अभिमान चकनाचूर हो गया और उसका हौसला चूर-चूर हो गया।
क्या वह अभी भी रहेगा?
क्या आप सचमुच वही बेटा चाहते हैं?
मुझे डर है कि तब तक,
आप दोनों के बीच जो भी रिश्ता होगा,
वह इस पेड़ से अलग नहीं होगा...
धीरे-धीरे मौत मरना।
ऐसा नहीं होगा।
आपको चाय बनाने की स्वाभाविक प्रतिभा प्राप्त है।
जब तक आप यहां हैं,
यह मुरझाकर मरेगा नहीं।
तुम बिल्कुल
अपनी दादी की तरह व्यवहार करती हो।
जब वह छोटी थी।
मुझे याद नहीं आ रहा कि यह कौन सा साल था।
जब मोर्चे पर आपूर्ति सबसे कम थी,
आपकी दादी ने एक व्यापारी काफिले का नेतृत्व किया था।
बड़े खतरे को मोल लेना
हवाले करना
मुझे 200,000 शि की सैन्य सामग्री भेजी जाए।
आज भी,
मैं इस दयालुता को भूला नहीं हूँ।
मैं रखना चाहता था
वे घोड़े और गाड़ियां
जिनसे सामान ढोया जाता था।
लेकिन फिर वह...
यहाँ देखो।
उसने मुझ पर गहरा घाव कर दिया।
इतने साल बीत गए।
यह एक गहरा घाव बन गया।
उसने कहा कि उसकी गाड़ियां उत्तर दिशा की ओर जा रही थीं।
उस साल का बचा हुआ चाय का स्टॉक
अभी तक खत्म नहीं हुआ है।
आप मुझे बताएं।
एक ऐसी महिला जो बेहद साहसी और निडर थी,
विचार और कर्म में साहसी,
मैंने इसे अपने जीवन में केवल एक बार देखा है ।
शुक्र है कि वह मेरी पत्नी नहीं है।
वरना मैं निराशा से पागल हो जाऊंगा।
उनकी पोती
भी काफी साहसी है।
मेरा बेटा भाग्यशाली है
पत्नी की तलाश में
आप की तरह।
महारानी।
मास्टर जियांगलाई
अब भी उससे मिलने का इंतजार कर रहे हैं।
आगे बढ़ो। उसे मनाने की कोशिश करो।
अगर आप उसे मना नहीं सकते,
वह कभी नहीं
उसे दोबारा बाहर आने की अनुमति दी जाए।
हाँ।
दरवाजा खाेलें!
क्या आपने नहीं कहा था कि वह आ गई है?
दरवाजा अभी तक क्यों नहीं खुला है?
वह कहाँ है?
मेरे लिए दरवाजा खोलो!
जल्दी करो!
मास्टर जियांगलाई.
♪ भारी, भयंकर हिमपात में फंस जाना ♪
थैला।
♪ मेरी आँखों के सामने से उड़ती हुई मैगपाई चिड़ियों को देखो ♪
♪ यह अकेले ही खुद को पीड़ा दे रहा है ♪
मास्टर जियांगलाई!
जियांगलाई!
♪ मिलन समारोह के लिए कोई साथी नहीं मिल पा रहे हैं ♪
जल्दी करो, मुझे उसे अंदर ले जाने में मदद करो।
♪ पूर्ण पूर्णिमा का इंतजार करें ♪
हाँ।
♪ फिर भी इसका हर हिस्सा अधूरा सा लगता है ♪
♪ क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि मेरी प्रार्थनाएँ
बहुत ही अतिशयोक्तिपूर्ण हैं? ♪
♪ या मुझमें
बलिदान के रक्त की थोड़ी सी कमी है? ♪
♪ ठंडी हवा के कारण
दौड़ते समय मैं लड़खड़ा जाता हूँ ♪
♪ मासूमियत से हंसते हुए,
मुझे अपनी आत्मा टूटी हुई महसूस होती है ♪
♪ ठीक इसी तरह,
मैं बसंत की रात में मदहोश हूँ ♪
मैं असहनीय कठिनाइयों में खोया हुआ हूँ ♪
♪ तुम्हारे साथ जुड़ा हुआ ♪
♪ अब इस बात की चिंता मत करो कि कौन ज़्यादा प्यार करता है ♪
♪ धीरे-धीरे
अपने दिल में बसे सांपों और बिच्छुओं से छुटकारा पाना ♪
♪ जोश से भरा एक प्याला पियो ♪
♪ प्रेमपक्षियों और तितलियों के बारे में एक पंक्ति गाओ ♪
♪ सभी कर्मों और पापों का अंत करो ♪
बहुत ही दयनीय।
आपने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
चिंता मत करो। मैं कहीं नहीं जा रहा हूँ।
थैला।
इधर-उधर मत घूमो।
बाओ, जाओ।
जल्दी छोड़ें।
तो मुझे छोड़ दो,
और मैं तुरंत निकल जाऊंगा।
अभी भी बैठो।
यहाँ।
मैंने सुना है कि आपको यह नहीं मिला है
सात दिनों तक कोई भी भोजन या पानी नहीं।
क्या आप प्यास और भूख से मरना चाहते हैं ?
पहले यह पानी पी लें।
बाओ, मत जाओ।
आपको यहाँ से नहीं जाना चाहिए।
[तिब्बती मक्खन चाय]
[ सर्दियों के चरम मौसम में दोपहर की चाय के साथ क्या पीना चाहिए ?]
तिब्बती बटर टी
यह एक पारंपरिक तिब्बती पेय है।
इसकी उत्पत्ति चीन के
किंघाई-तिब्बत पठार में हुई थी।
एक हजार साल से भी अधिक के इतिहास के साथ।
पहाड़ी क्षेत्रों में रहने वाले लोग
उच्च कैलोरी वाले खाद्य पदार्थों की आवश्यकता है
ठंड का सामना करने के लिए।
लेकिन वहां सब्जियों की कमी है।
चाय पीने से न केवल पाचन में सहायता मिलती है
लेकिन यह
शरीर के अम्ल-क्षार संतुलन को भी बनाए रखता है।
यह क्षतिपूर्ति करता है
आहार संरचना में कमियां।
तिब्बती क्षेत्रों में, चाय
आमतौर पर चाय की पत्तियों को मिलाकर बनाई जाती है।
ईंट वाली चाय या पु'एर चाय,
याक के दूध से निकाले गए मक्खन के साथ
और नमक,
तिल और अखरोट मिलाना
और अन्य सामग्रियां।
इसे डुओमू बर्तन में बार-बार मथा जाता है।
एक पौष्टिक आहार बनाने के लिए,
उच्च कैलोरी वाली तिब्बती बटर टी।
तिब्बती बटर टी
यह हान-तिब्बती सांस्कृतिक एकीकरण का परिणाम है ।
और यह एक अनिवार्य हिस्सा है
चीन की विविधताओं में से
चाय संस्कृति।
यह चीनी राष्ट्र का प्रतीक है।
समावेशी और विविधतापूर्ण चाय संस्कृति।